1
Curso de infraestructura (con AWS) 
Fundamentación 
El mundo de la tecnología ha cambiado significativamente de la mano de la introducción de nuevas herramientas y metodologías, que son consecuencia de la necesidad de responder de manera eficaz y eficiente a las necesidades del mercado. 
Dichos cambios no son exclusivos del mundo del desarrollo de software. Para que la entrega de valor y las respuestas a las necesidades del mercado se den de manera ágil y predecible, estas nuevas tendencias han alcanzado al mundo de la infraestructura. 
De este modo, los analistas de infraestructura pueden acompañar a los desarrolladores y trabajar ya no en silos o aislados, sino en conjunto con un objetivo común. 
Este curso tiene por objetivo brindar al estudiante una visión general del mundo moderno de Infraestructura, abordando conceptos como cloud computing, containers (docker), configuration management, entre otros. Sin dejar de lado los conocimientos fundamentales de infraestructura como virtualización, redes y sistemas operativos. 
Objetivos de aprendizaje 
● Brindar a los estudiantes una visión holística del ecosistema de infraestructura, permitiéndoles conocer la evolución de la tecnología hasta el día de hoy. ● Desarrollar conocimientos sobre técnicas y mecanismos de automatización de infraestructura. 
● Abordar las temática de computación en la nube (cloud computing) y contenedores, de manera introductoria, pero en profundidad, ya que son la piedra angular de la Infraestructura moderna. 
● Proveer la plataforma de conocimientos que le permita al estudiante avanzar sobre conceptos más complejos y avanzados del mundo de Infraestructura. ● Generar un perfil que tenga conocimiento para explicar los siguientes conceptos y realizar las siguientes actividades: 
○ Conceptos: 
■ Explicar que es una Máquina Virtual. 
■ Explicar el uso de Certificados. 
■ Entender y explicar el propósito de automatizar tareas en el 
mundo de infraestructura y que herramientas existen dentro del 
scripting. 
  
2
■ Explicar exitosamente el concepto de contenedores y su 
ecosistema, y la diferencia entre una Máquina Virtual y un 
Contenedor. 
■ Explicar el concepto de Cloud Computing, el modelo de 
responsabilidades. 
○ Tareas: 
■ Desarrollar scripts en Bash y PowerShell para resolver problemas sencillos. 
■ Implementar un certificado en un servidor web. 
■ Utilizar Ansible para desplegar configuraciones sencillas en un Sistema Operativo Linux. 
■ Generar imágenes de contenedores e instanciarlos localmente. ■ Desplegar recursos de red, compute y almacenamiento en AWS. 
Criterios de aprobación 
● Realizar las actividades de Playground (100% de completitud). ● Aprobación de los checkpoints de conocimiento de cada módulo de aprendizaje. 
● Aprobación del cuestionario final del curso. 
  
3
Contenidos 
Módulo 1 - Bienvenida 
Te damos la bienvenida a nuestro curso y haremos un test de autoevaluación de conocimientos. 
Clase 1 - Bienvenida 
● Programa del curso 
● Presentación del curso 
● Autoevaluación de conocimientos 
Módulo 2 - Inmersión 
Clase 2 - Introducción al contenido & big picture 
● ¿Qué es infraestructura? 
● El Centro de cómputos 
● Arquitectura cliente-servidor 
● The Big Picture 
Módulo 3 - Automatización 
Clase 3 - Automatización 
● ¿Qué es la automatización de la infraestructura? 
● ¿Por qué es importante automatizar la infraestructura de TI? 
● ¿Qué procesos de la infraestructura de TI se pueden automatizar? ● Configuración 
● Mantenimiento del sistema 
  
4
Clase 4 - Shell Scripting 
● La consola 
● Comandos útiles 
● El Pipeline 
● Comandos vs. Scripts 
● Scripts vs. Programas 
● Expresiones Regulares 
Clase 5 - PowerShell 
● Introducción e historia 
● Usos comunes 
● Diferencias entre PowerShell y PowerShell Core 
● Los Comandos: CmdLets 
● El Pipeline (y en qué se diferencia del Pipeline regular de Shell Scripting) ● Variables 
● Estructuras de Control 
● Scripts y Funciones 
● Módulos 
Clase 6 - Python 
● Introducción e historia. Conectivo con herramientas. 
● ¿Por qué es importante conocer este lenguaje en el contexto de Infraestructura? ● Usos comunes 
● Variables 
● Estructuras de Control 
Clase 7 - Configuration Management 
● Configuration Management como proceso de ITSM 
● Mascotas vs. Ganado 
● Configuration as Code (CaC) 
● ¿Cómo se ve un proceso moderno de Configuration Management? ● Consideraciones 
● Herramientas de Configuration Management y sus diferencias   5
Clase 8 - Configuration Management - Ansible 
● Ansible 
● Ansible en acción 
Clase 9 - Checkpoint de contenidos 
Primera validación de conocimientos. 
Módulo 4 - Containers 
Clase 10 - Docker 
● Introducción e historia 
● Containers vs Virtualización 
● Linux Containers vs Windows Containers (y Hyper-V Containers), desambiguación 
● Terminología 
● Imágenes y Containers 
● Docker Networking 
Clase 11 - El ecosistema de Docker y mejores prácticas 
● Dockerfile explicado 
● Docker-Compose 
● Concepto de orquestación 
● Mejores prácticas 
Clase 12 - Checkpoint de contenidos 
Segunda validación de conocimientos. 
  
6
Módulo 5 - Cloud computing 
Clase 13 - Introducción al Cloud Computing 
● Introducción e historia 
● ¿Qué es Cloud Computing? 
● Modelos de Responsabilidad (IaaS vs. PaaS vs. SaaS) 
● Modelos de Costos 
● Las nubes más populares 
● ¿Qué otros servicios se ofrecen más allá de Compute y Storage? ● ¿Qué es Serverless? 
● ¿Qué es una nube híbrida? 
● ¿Cómo conecto mi centro de cómputos a la nube? 
Clase 14 - Armamos un pequeño ambiente en AWS 
● Máquinas Virtuales 
● VPC 
● Load Balancer 
● Auto scaling 
● Introducción al portal de AWS 
● Glosario y tablas de comparación 
Clase 15 - Almacenamiento en la Nube 
● ¿Por qué es necesario almacenar archivos en la nube? 
● ¿Qué Servicios me ofrecen los Cloud Providers? 
● ¿Qué es un Blob? 
● ¿Qué es un File Share? 
● ¿Qué es una tabla? 
● Revisión de Azure Storage 
● Revisión de Google Storage 
● Una mirada en profundidad a Amazon S3 
Clase 16 - Base de datos en la Nube 
● Repaso bases de datos 
● Base de datos como servicio 
● RDS 
● DynamoDB 
  
7
Clase 17 - Checkpoint de contenidos 
Tercera validación de conocimientos. 
Módulo 6 - Cierre del curso 
Clase 18 - Cierre del curso 
● Cuestionario final 
● Saludo de despedida 
  
8