1
Metodologías Agile & Scrum 
Objetivos de aprendizaje 
● Conocer las bases y pilares de la agilidad y principales herramientas y marcos de trabajo más utilizados en el mercado. 
● Aplicar los distintos marcos de trabajo ágiles para facilitar la interacción e integración en equipos de alto rendimiento. Identificar requerimientos, estimar, priorizar historias de usuario para realizar entregas incrementales en proyectos digitales de alto impacto. 
● Aplicar las herramientas y marcos del agilismo en casos prácticos para experimentar cómo funcionan. 
Criterios de aprobación 
● Realizar las actividades de Playground (100% de completitud). ● Aprobación de los checkpoints de conocimiento de cada módulo de aprendizaje. 
● Aprobación del cuestionario final del curso. 
  
2
Contenidos 
Módulo 1 - Presentación 
Clase 1 - Bienvenida 
● Programa del curso 
● Presentación del curso 
● Cuestionario de autoevaluación 
Módulo 2 - Introducción al agilismo 
En este módulo exploraremos la historia y evolución de la agilidad. Diferenciaremos entre el modelo de planificación tradicional y el enfoque ágil, profundizando en los valores y principios del agilismo. Así, entenderemos la trascendencia de adoptar una mentalidad ágil en el contexto digital contemporáneo. 
Clase 2 - Introducción a las metodologías ágiles 
● Tendencias y negocios digitales. 
● Organizaciones tradicionales y organizaciones ágiles. 
● Evolución de los métodos de desarrollo de software. 
Clase 3 - Agilidad: Origen y cultura 
● Valores y principios de la agilidad. 
● Cultura ágil. 
● Herramientas para la gestión de equipos ágiles. 
Clase 4 - Checkpoint de conocimientos 
Primera validación de conocimientos. 
  
3
Módulo 3 - Marcos de Trabajo Ágiles 
En este módulo nos adentraremos en los marcos de trabajo ágiles fundamentales, tales como Lean, Kanban y Scrum. Exploraremos sus principios, valores y características esenciales. 
Clase 5 - Lean 
● Origen y filosofía Lean. 
● Lean Startup. 
● Lean Startup en la práctica. 
Clase 6 - Kanban 
● Principios y prácticas de Kanban. 
● Conceptos claves en kanban: WIP, DOR y DOD. 
● Herramientas de Kanban. 
Clase 7 - Scrum 
● Valores y principios de Scrum. 
● Componentes esenciales de scrum: roles, eventos y artefactos. ● Ventajas y desafíos de su implementación. 
Clase 8 - Checkpoint de conocimientos 
Segunda validación de conocimientos. 
Módulo 4 - Estimación, priorización y métricas En este módulo conoceremos el uso de User Stories y User Story mapping, métodos de estimación y priorización, como así también, la importancia del uso de las métricas en todo proyecto ágil. 
Clase 9 - User Stories y User Story Mapping 
● Requerimientos y User stories. 
● Criterios de aceptación. 
● Roadmap y User Story Mapping. 
  
4
Clase 10 - Métodos de estimación y priorización 
● Técnicas de estimación. 
● Técnicas de priorización. 
Clase 11 - Métricas en proyectos ágiles 
● Importancia de las métricas. 
Clase 12 - Checkpoint de conocimientos Tercera validación de conocimientos. 
Módulo 5: Cierre del curso 
Cierre del curso con una evaluación integral de los conocimientos trabajados 
Clase 13 - Cierre del curso 
● Cuestionario final 
● Saludo de despedida 
  
5
Material de referencia 
● https://agilemanifesto.org/iso/es/manifesto.html 
● https://scrumguides.org/docs/scrumguide/v2020/2020-Scrum-Guide-Spanish Latin-South-American.pdf 
● Kanban University's Official Kanban Guide. 
  
6