1
Cloud Computing 
Objetivos de aprendizaje 
● Entender la cultura DevOps, su origen y cómo beneficia a las organizaciones. ● Conocer la importancia de la disciplina de infraestructura como código y las herramientas que pueden utilizarse para tal fin. 
● Comprender la importancia de los pipelines en el ecosistema DevOps y cómo las tecnologías o prácticas adquiridas durante Infraestructura I (scripting, configuration management y Docker) pueden utilizarse como amalgama para las actividades ejecutadas en el contexto de un Pipeline. 
● Definir la necesidad de monitoreo y entender por qué miramos a los sistemas de manera integral. Reconocer la diferencia entre el monitoreo de infraestructura y el monitoreo de aplicaciones y cómo monitorear el stack de manera integral. 
Criterios de aprobación 
● Realizar las actividades de Playground (100% de completitud). ● Aprobación de los checkpoints de conocimiento de cada módulo de aprendizaje. 
● Aprobación del cuestionario final del curso. 
  
2
Contenidos 
Módulo 1 - Bienvenida 
Te damos la bienvenida a nuestro curso 
Clase 1 - Bienvenida 
● Bienvenida al curso y presentación del host. 
● Presentación del curso 
● Recorrido sobre los módulos del curso y presentación del proyecto final. ● Cuestionario de autoevaluación 
Clase 2 - Introducción a DevOps y AWS. 
● Repaso sobre Docker 
● ¿Qué es DevOps?: Su origen, filosofía y su impacto en la cultura organizacional. ● Introducción a los servicios de AWS y guía para configurar una cuenta de AWS. ● Instalación de AWS CLI en Windows. 
● Instalación de AWS CLI en Linux/Mac. 
Cuestionario 
Módulo 2 - Implementación en Amazon ECS y ECR 
Aprendizaje sobre Amazon ECS y ECR, dockerización de aplicaciones, y uso de ECS para el despliegue de contenedores. 
Clase 3 - Introducción Amazon Elastic Container Service 
● Introducción a Amazon Elastic Container Service (ECS). 
● Comparando ECS con otros servicios similares. 
● EC2 vs Fargate 
Clase 4 - Introducción a Elastic Container Registry 
● Dockerizando nuestra aplicación 
● ¿Qué es una registry en docker? 
  
3
● Creación de ECR y Autenticación 
● Almacenamiento de imágenes en ECR 
Clase 5 - Desplegando nuestra aplicación en Amazon ECS 
● ECS Clusters 
● ECS Tasks 
● ECS Services 
● Grupos de Seguridad 
● Despliegue de una aplicación en ECS 
● Borrando los recursos creados 
Cuestionario 
Módulo 3 - Infraestructura como Código 
Utilización de Infraestructura como Código con AWS CloudFormation y Terraform para aprovisionamiento y la administración de infraestructura en AWS. 
Clase 6 - Introducción a Infraestructura como Código 
● Conceptos básicos 
● Importancia y ventajas dentro de un equipo de trabajo 
Clase 7 - Cloudformation 
● Introducción a AWS Cloudformation 
● Recorrido del servicio dentro de la consola de AWS 
● Creamos nuestra primera plantilla. Sintaxis y tipos de archivos 
● Despliegue de plantillas 
● Actualización de las pilas de Cloudformation. Changeset 
● Parámetros 
● Mappings 
● Condicionales 
● Outputs 
● Creación de un ECS Cluster 
● Borramos nuestra pila en Cloudformation 
  
4
Clase 8 - Terraform 
● Introducción a Terraform 
● Instalación de Terraform en Windows 
● Instalación de Terraform en Linux/Mac 
● Conceptos básicos. Tipos de archivos y el lenguaje HCL 
● AWS Provider 
● Creando VPC con Terraform 
● Creando AWS ECR con Terraform 
● Creando un cluster de AWS ECS 
● Creando task definition en AWS ECS 
● Creando un service para AWS ECS 
● Autenticar un cluster ECS en AWS ECR 
● Outputs 
● Declarando inputs variables 
● Tipos de datos para inputs variables 
● Tipos de constructores 
● Inputs locales 
● Funciones 
● Módulos 
● Borrando infraestructura creada con Terraform 
Cuestionario 
Módulo 4 - CI/CD 
Explorar las posibilidades de automatizar procesos con GitHub Actions y AWS CodePipeline 
Clase 9 - Conceptos Básicos 
● Fundamentos de Continuous Integration y Continuous Deployment (CI/CD) ● Importancia de la automatización dentro de un equipo de trabajo ● Etapas de un flujo de trabajo CI/CD 
Clase 10 - Github Actions 
● Introducción a GitHub Actions 
● Costos al utilizar GitHub Actions 
● Configuración en un repositorio 
● Estructura básica de un workflow 
● Nuestro primer workflow 
  
5
● Desarrollando un pipeline de despliegue 
● Uso de variables y secretos 
● Explorando el marketplace 
● Integrando nuestro pipeline con AWS 
● Uso de reusables workflows 
Cuestionario 
Módulo 5 - Monitoreo 
Introducción a AWS CloudWatch para monitoreo, uso de logs y configuración de alarmas para la infraestructura en AWS. 
Clase 11 - Cloudwatch 
● Introducción a AWS CloudWatch 
● Técnicas para el monitoreo de métricas y el uso de logs en la infraestructura de AWS 
● Configuración de alarmas y notificaciones como técnica de observabilidad sobre la infraestructura en AWS 
Cuestionario 
Módulo 6 - Cierre del Curso 
Aplicación de un uso práctico end-to-end 
Clase 12 - Proyecto Final 
● Desarrollo de un proyecto integral que incluya todos los conceptos aprendidos en el curso. 
● Integración del contenido del curso en un flujo de trabajo completo de DevOps, desde la creación de infraestructura hasta el despliegue y monitoreo. 
Cuestionario Final 
  
6