1
Design thinking 
Objetivos de aprendizaje 
● Conocer la importancia de desarrollar metodologías de trabajo en equipo enfocadas en los usuarios para alcanzar resultados exitosos. 
● Comprender los beneficios de la agilidad en el desarrollo de soluciones, reconociendo el error temprano como un aliado de la innovación. 
● Conocer las bases y pilares de la metodología Design thinking, sus etapas y principales herramientas aplicables en cada una de ellas. 
● Aplicar la metodología en casos prácticos a lo largo de la cursada para experimentar los pasos de Design thinking. 
Criterios de aprobación 
● Realizar las actividades de Playground (100% de completitud). ● Aprobación de los checkpoints de conocimiento de cada módulo de aprendizaje. 
● Aprobación del cuestionario final del curso. 
  
2
Contenidos 
Módulo 1 - Bienvenida 
Te damos la bienvenida a nuestro curso y haremos un test de autoevaluación de conocimientos. 
Clase 1 - Bienvenida 
● Programa del curso 
● Presentación del curso 
● Cuestionario de autoevaluación 
Módulo 2 - Introducción a Design thinking 
Este módulo busca acercar de manera introductoria la metodología Design thinking y exponer las bases y pilares sobre los que se asienta como parte del pensamiento de diseño centrado en el usuario. 
Clase 2 - Primeros pasos en Design thinking 
● La innovación 
● Conceptos principales: ¿Qué es? ¿Para qué usarlo? Sus principios y pilares. ● El Design thinker 
● Design thinking como método científico 
Clase 3 - Modelos de trabajo 
● Modelos de Design thinking 
● Etapas clave y su entendimiento 
Clase 4 - Checkpoint de conocimientos 
Primera validación de conocimientos 
  
3
Módulo 3 - Empatizar 
En este módulo se presenta y analiza la primera fase del Design thinking reconociendo la importancia e impacto de la empatía como habilidad para una aplicación con éxito de la metodología. A través de la experimentación de diferentes herramientas, se responde a la pregunta: ¿quiénes son las personas para las que estamos diseñando? 
Clase 5 - Conociendo a los usuarios: Contexto 
● La importancia de empatizar 
● Herramientas para comprender el contexto 
● Casos reales de éxito 
Clase 6 - Conociendo a los usuarios: Investigación 
● Estrategias de Investigación 
● Investigación cuantitativa y cualitativa 
● Datos preexistentes 
● Herramientas para empatizar 
Clase 7 - Conociendo a los usuarios: Protopersona 
● Encontrando patrones: Clustering 
● Concepto de Protopersona y como definirla 
● Arquetipos - estereotipos - persona - target 
Clase 8 - Checkpoint de conocimientos 
Segunda validación de conocimientos 
Módulo 4 - Definir e idear 
En este módulo nos centramos en reflexionar sobre la importancia de tener claro el problema antes de abordar cualquier proceso de innovación. Para ello pondremos en práctica diferentes herramientas que serán de gran utilidad para la construcción de propuestas y soluciones que se trabajarán en el proceso de ideación. 
  
4
Clase 9 - El problema 
● Pensar estratégicamente: ¿por qué tenemos que saber cuál es el problema? ● ¿Cómo se podría definir? Diseño a través de HMW (how might we) ● Árbol de problemas 
● Customer Journey map 
● Puntos de dolor 
Clase 10 - La solución 
● Desarrollo del mindset creativo 
● Reglas, fases y técnicas de ideación 
● Priorización y viabilidad 
● Lienzo de propuesta de valor 
Clase 11 - Check point de contenidos 
Tercera validación de conocimientos 
Módulo 5 - Prototipar y Testear 
Este módulo presenta el concepto de prototipado para la evaluación de las soluciones anteriormente trabajadas. Posteriormente, con la ejecución de pruebas, se validarán estas soluciones permitiendo iniciar un proceso de iteración para aportar mayor valor a los desarrollos. 
Clase 12 - Validación de la solución 
● Prototipar y ejemplos de prototipado 
● Claves para un testeo 
● Design Sprints: maximizando el aprendizaje de forma rápida. 
● Storytelling: el poder de la narrativa 
Clase 13 - Check point de contenidos 
Cuarta validación de conocimientos 
  
5
Módulo 6 - Cierre del curso 
Cierre del curso con una evaluación integral de los conocimientos trabajados 
Clase 14 - Despedida 
● Cierre del curso 
● Evaluación integral 
  
6
Material de referencia 
● Tim Brown, Change By Design: How Design thinking Transforms Organizations and Inspires Innovation (2009) 
● Don Norman, The Design Of Everyday Things (2013) 
● IDEO, Introducción al Design thinking [Artículo] 
https://designthinking.ideo.com/ 
● Mauricio Vianna & Ysmar Vianna, Design thinking: innovación en negocios (2016). 
● This Is Service Design Doing, Metodologías [Página web] 
https://www.thisisservicedesigndoing.com/methods 
● Service Design, Tools [Página web] https://servicedesigntools.org/tools   7