1
Bases de datos en MySQL 
Objetivos de aprendizaje 
● Desarrollar el pensamiento analítico en la gestión de datos y comprender la trayectoria entre el requerimiento y su implementación física. 
● Configurar una base de datos relacional para que obtenga su mayor performance en grandes volúmenes de datos. 
● Acceder a la información con el lenguaje propio de la herramienta, de manera tal que los resultados obtenidos sean confiables y seguros. 
● Optimizar el uso de los datos, de forma que el volumen de los mismos no sea un impedimento en los tiempos de proceso. 
● Reconocer la forma correcta del tratamiento de la información, a fin de no entorpecer el acceso de otros usuarios simultáneamente. 
Criterios de aprobación 
● Realizar las actividades de Playground (100% de completitud). ● Aprobación de los checkpoints de conocimiento de cada módulo de aprendizaje. 
● Aprobación del cuestionario final del curso. 
  
2
Contenidos 
Módulo 1 - Bienvenida 
Te damos la bienvenida a nuestro curso y haremos un test de autoevaluación de conocimientos. 
Sección 1 - Bienvenida 
● Bienvenida 
● Instalar el motor de base de datos Workbench. 
● Cuestionario inicial. 
Módulo 2 - Introducción a bases de datos Identificar qué es una base de datos y sus ventajas. 
Sección 2 - Introducción a base de datos ● ¿Qué es una base de datos? 
Sección 3 - Arquitectura de bases de datos ● Modelo cliente-servidor 
● Motores de bases de datos 
Módulo 3 - Modelado de bases de datos 
Sección 4 - Modelo de datos 
● Modelo físico y lógico 
Sección 5- Entidades 
● ¿Qué son las entidades? ¿Cómo detectarlas? 
  
3
Sección 6 - Datos 
● ¿Cuáles son los tipos de datos existentes? 
Sección 7 - Relaciones 
● ¿Cómo establecer relaciones entre las distintas entidades? 
Sección 8 - DER 
● Generar un diagrama de entidad relación a partir de las entidades detectadas ● Cardinalidad/obligatoriedad 
● Integridad referencial 
Cuestionario 
Módulo 4 - SQL 
Módulo enfocado en el aprendizaje práctico de sentencias SQL. 
Sección 9 - Onboarding MySQL Workbench ● Creación de la conexión 
● Navegación 
● Instalación de la base de datos de ejemplo 
Sección 10 - Introducción a DDL y DML 
Crear, modificar o eliminar base de datos, tablas y tuplas, realizar filtros y consultas, dar formatos a los conjuntos de resultados y conocer cómo se procesan las consultas. 
Sección 11 - DDL e Intro a DML 
● Create, alter y drop tablas 
● Insert, update, delete de registro o tupla 
  
4
Sección 12 - DML Simple 
● Select, from y where 
● Between y like 
● Limit y offset 
● Alias 
Sección 13 - DML - queries agregadas 
● Sentencias de agrupamiento max, min, sum, count y avg 
● Having 
● Group by 
Sección 14 - DML - Joins 
● Inner join 
● Right join 
● Left join 
Sección 15 - Manipulación de datos 
● Funciones. 
● Vistas. 
Cuestionario 
Módulo 5 - Buenas prácticas y optimización Comprender que las buenas prácticas te permitirán optimizar tus consultas y ganar performance en la ejecución. 
Sección 16 - Buenas prácticas en sintaxis SQL ● Optimizaciones en la sintaxis SQL 
  
5
Sección 17 - Orden de ejecución de una query ● Optimizaciones en la sintaxis SQL 
Sección 18 - Índices 
Cuestionario 
Módulo 6 - Stored procedures 
Sección 19 - Stored procedures 
Poder distinguir los beneficios del uso de los stored procedures. 
● Estructura 
● Creación 
● Eliminación 
● Modificación 
● Invocación 
Cuestionario 
Módulo 8: Cierre del curso 
Sección 21 - Cierre 
● Cierre 
● Cuestionario final 
  
6