1
Programación Imperativa con JavaScript 
Objetivos de aprendizaje 
Al finalizar el curso, el estudiante será capaz de generar programas que resuelvan conflictos de su cotidiano y tener las nociones para expandir sus capacidades cuando las necesite. De esta forma, no solo podrá replicar lo aprendido si no también tendrá las herramientas para incorporar nuevos conocimientos. 
Criterios de aprobación 
● Realizar las actividades de Playground (100% de completitud). ● Aprobación de los checkpoints de conocimiento de cada módulo de aprendizaje. 
● Aprobación del cuestionario final del curso. 
  
2
Contenidos 
Módulo 1 - Bienvenida 
Te damos la bienvenida a nuestro curso y haremos un test de autoevaluación de conocimientos. 
Clase 1 - Bienvenida 
● Programa del curso 
● Presentación del curso 
● Cuestionario de autoevaluación 
Módulo 2 - Pensamiento computacional 
Fomentar el desarrollo de las habilidades vinculadas al pensamiento computacional, permitiendo a los participantes identificar y aplicar la lógica necesaria para resolver problemas y diseñar algoritmos de manera efectiva. 
Clase 2 - Pensando como la computadora 
● Pensamiento computacional 
● Diagramas de flujo 
● Paradigmas de programación 
Clase 3 - Checkpoint de conocimientos 
Validación de conocimientos del primer módulo. 
Módulo 3 - Introducción a JavaScript 
Comienza la etapa en la que vamos a conocer el entorno de trabajo y las estructuras más elementales y básicas de la programación. Estos elementos son usados por la mayoría de los lenguajes más populares (C, C++, C#, JAVA, Python, JS, etc) por lo que aprenderlas y dominarlas es absolutamente necesario. 
  
3
Clase 4 - Conociendo el entorno de desarrollo: Node y JavaScript 
● Guías de Instalación (Visual Studio Code y Node.js) 
○ Instalación de herramientas Windows 
○ Instalación de herramientas Linux 
○ Instalación de herramientas MacOS 
● Visual Studio Code 
○ Entorno 
○ Crear un archivo 
○ Extensiones y atajos 
● Más sobre Node.js 
○ Arquitectura 
○ Verificación de Instalación 
Clase 5 - Primeros pasos en JavaScript 
● Variables y tipos de Datos 
○ Tipos de variables 
○ Declaración de una variable 
○ Asignación de un valor 
○ Declaración con var, let o const 
○ Tipos de datos simples (string, number, boolean) 
○ Tipos de datos especiales (null, undefined, etc...) 
Clase 6 - Trabajando con funciones 
● Operadores Matemáticos 
○ Asignación 
○ Aritméticos 
○ Concatenación 
● Funciones 
○ Declaración y estructura de funciones expresadas y declaradas ○ Invocación 
○ Scope 
  
4
Clase 7 - Aplicación de Habilidades Adquiridas ● Construimos una calculadora 
Clase 8 - Operando Lógicamente 
● Retomando Operadores. 
○ De comparación. 
○ Lógicos (AND, OR y NOT) 
○ True & False Como Conceptos 
Clase 9 - Controlando el flujo de la aplicación 
● If / Else 
○ Componentes de un if (if, else, else if) 
○ Funcionamiento de un if 
● Condicionales múltiples y anidados 
● If Ternario 
○ Estructura básica 
○ Instancias de utilización 
● Switch 
○ estructura básica 
○ agrupamiento de casos 
○ bloque default 
Clase 10 - Checkpoint de conocimientos Validación de conocimientos del segundo módulo. 
  
5
Módulo 4 - JavaScript intermedio 
En esta etapa, avanzaremos en nuestra comprensión del lenguaje, centrándonos en tipos de datos más complejos, como cadenas de texto, matrices y objetos literales. Exploraremos cómo trabajar con estas estructuras de datos, realizar iteraciones y gestionarlas de manera dinámica. 
Además, nos adentraremos en el sistema de módulos de Node, donde comprenderemos su aplicación para la persistencia de datos en nuestras aplicaciones. 
Clase 11 - Strings y arrays: Trabajando con colecciones 
● Intro arrays 
○ Estructura 
○ Posiciones dentro de un array 
○ longitud de un array 
● Métodos de arrays 
○ .push() 
○ .pop() 
○ .shift() 
○ .unshift() 
○ .join() 
○ .indexOf() 
○ .lastIndexOf() 
○ .includes() 
● Métodos de strings 
○ length 
○ indexOf() 
○ slice() 
○ split() 
○ replace() 
  
6
Clase 12 - Ciclos: Repetir...repetir...repetir 
● While / do while 
○ Estructura básica (while y do while) 
○ Funcionamiento 
● For loop 
○ Estructura básica 
○ Funcionamiento 
Clase 13 - Combinando conceptos 
● Estructura repetitiva combinada con estructura condicional 
● Estructura condicional combinada con estructura repetitiva 
Clase 14 - Literalmente: Objetos y Viernes 13! (JSON) 
● Objetos Literales 
○ Estructura básica 
○ Propiedades 
○ Métodos 
○ Ejecución de un método 
○ Trabajando dentro del objeto - this 
● JSON 
○ JSON vs Objeto Literal 
○ JSON.parse() 
○ JSON.stringify() 
Clase 15 - Desarrollo y Aplicación de Competencias 
● Inicio de proyecto integrador 
● Continuidad del proyecto integrador 
● Persistencia del proyecto en JSON 
Clase 16 - Checkpoint de conocimientos Validación de conocimientos del cuarto módulo. 
  
7
Módulo 5 - JavaScript avanzado 
Finalizamos el curso aplicando los conocimientos adquiridos a lo largo de dos proyectos prácticos. Durante este proceso, exploraremos herramientas que nos ayudarán a desarrollar un código más eficiente y sostenible a largo plazo. 
Clase 17 - Matrices 
● Definición, casos de uso y Doble for 
● Recorrer matrices 
● Filtrar dentro de matrices 
Clase 18 - Avanzando con funciones 
● Arrow Functions 
○ Declaración y estructura 
● Callbacks 
○ Callbacks anónimos y definidos 
Clase 19 - Arrays y más arrays 
● Métodos de arrays Avanzados 
○ map() 
○ filter() 
○ reduce() 
○ foreach() 
● Más métodos de arrays 
○ slice() 
○ splice() 
○ sort() 
○ find() 
Clase 20 - Implementación Avanzada de Conocimientos I 
● Desarrollo de una aplicación completa utilizando lo aprendido hasta el momento. 
  
8
Clase 21 - Implementación Avanzada de 
Conocimientos II 
● Desarrollo de una aplicación completa utilizando lo aprendido hasta el momento. 
Clase 22 - Checkpoint de conocimientos Validación de conocimientos del quinto módulo. 
Módulo 6 - Algoritmos 
Como parte final veremos buenas prácticas del lenguaje y temas adicionales con los que pueden seguir su camino de aprendizaje del lenguaje por su cuenta. 
Clase 23 - Métodos de ordenación 
● Bubble sort 
Clase 24 - Algoritmos de búsqueda 
● Linear search 
● Binary search 
Clase 25 - Checkpoint de conocimientos Validación de conocimientos del sexto módulo. 
Módulo 7 - Cierre del curso 
Clase 26 - Cierre del curso 
● Cuestionario final 
● Saludo de despedida 
  
9