Planning
Sprint 2

Meta del Sprint
Desarrollar la estructura básica del login y registro de usuario, así cómo implementar el detalle de producto.
-Meta de Sprint 1 .DB
-

01
User Stories

#12: Categorizar productos
Como administrador, quiero poder asignar categorías a los productos para organizar el catálogo y facilitar la búsqueda de productos por parte de los clientes.

Alta

Criterios de aceptación
Que se pueda asignar una categoría a un producto ya creado desde el panel de administración del sitio web de manera fácil e intuitiva.
Que se pueda asignar una categoría a productos nuevos desde “Registrar producto” o “Editar producto”



#13: Registrar usuario
Como usuario anónimo, quiero poder registrarme en el sitio para poder acceder a funcionalidades extras.
Alta

Criterios de aceptación
Proporcionar información precisa y válida durante el proceso de registro, como nombre, apellido, dirección de correo electrónico, contraseña.
Validar que los campos de nombre, apellido, la dirección de correo electrónico  y contraseña del usuario cumplan con reglas para prevenir errores en los datos proporcionados.
Proporcionar una experiencia de usuario intuitiva y fácil de usar durante todo el proceso de registro.

#14: Identificar usuario
Como usuario, quiero poder iniciar sesión en mi cuenta para acceder a información personal y realizar reservas de manera más fácil.
Alta

Criterios de aceptación
Iniciar sesión en la cuenta del usuario utilizando una dirección de correo electrónico y una contraseña válidas.
Mostrar un mensaje de error claro y útil en caso de que el usuario proporcione información de inicio de sesión incorrecta.
Permitir al usuario acceder a la información personal y las funcionalidades disponibles después de iniciar sesión.
Cuando el usuario está identificado mostrar su nombre, un avatar de letras con las iniciales del nombre de usuario.

#15: Cerrar sesión
Como usuario autenticado, quiero poder cerrar sesión para poder navegar el sitio anónimamente.
Alta

Criterios de aceptación
Debajo del avatar debe estar la opción “Cerrar sesión”
Permitir al usuario cerrar sesión de manera segura cuando haya terminado de usar su cuenta.
Asegurarse de que el cierre de sesión sea efectivo y que el usuario no pueda acceder a las funcionalidades disponibles solo para usuarios autenticados después de cerrar la sesión.
Que se permita al usuario continuar navegando el sitio web como usuario anónimo después de cerrar la sesión.

#16: Identificar administrador 
Como administrador, quiero poder otorgar a un usuario el permiso de administrador para que colabore con la gestión del sitio.
Alta
Considero que esta historia de usuario es de prioridad baja .DB

Criterios de aceptación

Asignar a un usuario como administrador para que pueda acceder a secciones de administración.
Permitir añadir o quitar los permisos de administrador desde un listado de usuario registrado.
Garantizar que el permiso se aplique de manera efectiva y que los usuarios solo puedan realizar acciones que tengan permitidas.
Dos niveles de permisos .DB 

#17: Administrar característica de producto

Como administrador quiero poder añadir, editar y eliminar las características de un producto para mantener actualizada la información del producto
Media
Considero que esta historia de usuario es de prioridad baja .DB

Criterios de aceptación
En el panel de administración existe la opción ”Administrar características”
Se visualiza el listado de las características registradas con la opción de editar y eliminar.
Existe un botón “Añadir nueva” que permite registrar una nueva característica indicando su nombre e ícono asociado.
Añadir en la opción de añadir o editar producto la posibilidad de asociar una o más características.
Dos niveles de permisos .DB 

#18: Visualizar características al producto 
Como usuario quiero poder visualizar el bloque características en el detalle de un producto para saber con qué características cuenta.

Media

Criterios de aceptación
Crear un bloque que tenga el título “Características”.
Debajo del título listar todas las características.
Cada característica debe tener un icono asociado.
El bloque debe ser responsivo a los diferentes tipos de dispositivos.


Criterios de aceptación

#19: Notificación: Confirmación de registro de usuario
Como usuario en proceso de registro quiero recibir un correo electrónico para asegurarme de que el registro fue exitoso.

Ésta user story es opcional y un desafío a qué investigues y desarrolles una solución, si no podes o no queres hacerlo no te preocupes, no será contemplada en la evaluación del desarrollo de éste desafío
DESAFÍO OPCIONAL

Criterios de aceptación
El correo electrónico de confirmación se envía inmediatamente después de que el usuario complete el registro exitosamente.
El correo electrónico incluye un mensaje claro y fácil de entender que confirma el registro del usuario.
El correo electrónico incluye el nombre de usuario y la dirección de correo electrónico del usuario para que puedan confirmar que la información ingresada es correcta.
El correo electrónico incluye un enlace para que el usuario pueda iniciar sesión en su cuenta recién creada.
Si el correo electrónico no llega a la bandeja de entrada del usuario, se proporciona una opción para que el usuario pueda solicitar que se reenvíe el correo electrónico de confirmación.
Ésta user story es opcional y un desafío a qué investigues y desarrolles una solución, si no podes o no queres hacerlo no te preocupes, no será contemplada en la evaluación del desarrollo de éste desafío
DESAFÍO OPCIONAL

#20: Crear sección de categorías
Como usuario quiero poder filtrar por una categoría para solo ver los productos que me interesan.
Baja

Criterios de aceptación
Visualizar una lista de categorías de productos en una sección de filtrado  con los resultados de búsqueda.
Mostrar claramente la cantidad de productos que cumplen con los filtros aplicados y la cantidad total de productos en la lista de resultados de búsqueda.
La capacidad de seleccionar una o varias categorías para filtrar los productos en función de las necesidades del usuario.
Permitir al usuario eliminar los filtros aplicados y volver a la lista de productos original.
Asegurarse de que la funcionalidad de filtrado sea compatible con diferentes tipos de navegadores y dispositivos, incluyendo dispositivos móviles y tabletas.


#21: Agregar categoría

Como administrador, quiero crear nuevas categorías de productos para poder organizarlos y hacer más fácil la navegación para los clientes.


Baja

Criterios de aceptación
La categoría tiene como los atributo un título, una descripción y una imagen representativa.
Debe incluirse en el panel de administración con la opción "Agregar categoría".


Entregables
02

Documentación / bitácora
01
#ScrumMaster #Gestión
Entregar documentación que contenga:
Definición del proyecto: Solución que van a desarrollar.
Scrum master
éste es el rol que estás ocupando

Planificación y ejecución de los tests
02
#Testing/QA  
Planear casos de prueba basados en las historias de usuarios que existen en el Sprint.
Ejecutar los casos de prueba.
TL Testing
éste es el rol que estás ocupando

Actualizar repositorio 
03
#Desarrollo #Front #Back #BBDD #Infra
TL Frontend
TL Backend
TL Infra
TL BBDD
Todo el código debe estar en el repositorio público a entregar al finalizar el desafío.
estas ocupando todos éstos roles en este momento

¡Muchas gracias!
