Bienvenidos al Desafío 
Profesional

Importante
El proyecto debe contener un enfoque destinado a una aplicación de reservas como ser Hoteles, Vuelos, Alquileres de Moda, Autos con el fin de manejar disponibilidades de los servicios.
El mismo debe ser desarrollado con un Backend con Java Spring Boot para realizar un API robusta que sirva de información a junto a un Frontend con React.
¡Pueden elegir el nombre y la identidad del sitio!
+

Planning
Sprint 1

Meta
Desarrollar la estructura básica del sitio y agregar funcionalidades de registro, visualización y eliminación de productos.
-Meta de Sprint 1 .DB
-

User Stories
01

#1: Colocar encabezado
Como usuario, quiero un encabezado que muestre el logo de la aplicación y una barra para facilitar la navegación en el sitio.
Alta

Criterios de aceptación
El header debe ocupar el 100% de la pantalla en todas las páginas de la aplicación.
El header debe estar fijo en la parte superior de la página, incluso al hacer scroll, para que siempre sea visible y accesible para el usuario.
El header debe ser consistente en todas las páginas de la aplicación y debe ser fácil de usar y entender para el usuario.
El header debe ser optimizado para diferentes dispositivos y resoluciones de pantalla.
Dentro del header debe existir un bloque alineado a la izquierda que contenga el logotipo y el lema de la empresa.
Al hacer clic en el logotipo o el lema, el usuario debe ser redirigido a la página principal de la aplicación. Dentro del header debe existir un bloque alineado a la derecha que contenga dos botones: “Crear cuenta” e “Iniciar sesión” (Sin funcionalidad).
¡Pueden elegir el nombre y la identidad del sitio!

Header
Esto solo es una referencia visual

#2: Definir el cuerpo del sitio
Como administrador, quiero que el color de fondo del sitio web esté en armonía con la identidad de marca de la empresa para mejorar la estética y la coherencia visual de la aplicación.
Alta

Criterios de aceptación
El Main debe tener un color de background que corresponda a la identidad de marca.
El Main debe ocupar el 100 % del alto de la pantalla.
El Main debe ser optimizado para diferentes dispositivos y resoluciones de pantalla.
Se debe visualizar las tres secciones o bloques:  buscador, categorías y recomendaciones de los productos.

Main

#3: Registrar producto
Como administrador, quiero poder agregar nuevos productos para mantener actualizado el catálogo de productos disponibles.
Alta

Criterios de aceptación
El producto debe visualizarse en el listado de productos. (Relacionada con historia #4)
El panel de administración debe contener un botón  "Agregar producto".
La página de "Agregar producto" debe incluir campos para ingresar información relevante del producto, como nombre, descripción e imagen.
Se debe poder subir una o más imágenes del producto.
Se debe poder guardar el producto y este debe ser agregado correctamente a la base de datos del sitio.
Si se intenta agregar un producto con un nombre que ya existe, se debe mostrar un mensaje de error indicando que el nombre ya está en uso.




#4: Visualizar productos en el home
Como usuario, quiero ver una lista de productos aleatorios en el home cuando ingreso por primera vez para obtener referencias de productos que encontraré.
Alta

Criterios de aceptación
Se deben mostrar como máximo 10 productos aleatorios.
Los productos no deben repetirse.
Se deben distribuir en 2 columnas y 5 filas como máximo. 
Garantizar que la lista de productos aleatorios sea verdaderamente aleatoria, sin repetir productos y sin seguir un patrón previsible

#5: Visualizar detalle de producto
Como usuario, quiero poder ingresar en el detalle del producto para conocer datos básicos de éste. 
Alta

Criterios de aceptación
Visualizar un bloque de header el cual deberá cubrir el 100 % del ancho de la pantalla.
El título del producto deben estar alineados a la izquierda.
La flecha para volver atrás debe estar alineada a la derecha.
En el body debe estar el texto descriptivo del producto y sus imágenes.

#6: Visualizar galería de imágenes
Como usuario quiero poder visualizar una galería de Imágenes del producto para tener una idea clara de cómo se ve y facilitar mi decisión de reserva.

Alta

Criterios de aceptación
Debe presentar un bloque al 100 % del ancho del contenedor que incluye 5 imágenes.
La imagen principal debe estar posicionada en la mitad izquierda del bloque de imágenes.
En la versión desktop, una grilla de 2 filas y 2 columnas debe estar en la mitad derecha del bloque donde se visualizarán las 4 imágenes restantes. 
El bloque debe incluir en su región inferior derecha el texto “Ver más”, el cual, permitirá acceder a un componente para ver todas las imágenes disponibles del producto.
La galería debe ser responsiva a los diferentes dispositivos como mobile y tablet.

#7: Colocar pie de página
Como usuario, quiero un footer en la aplicación para poder ver información relevante de la empresa.

Baja

Criterios de aceptación
Se debe crear un footer que ocupe el 100% del ancho de la pantalla y que esté ubicado en el pie de página en todas las páginas de la aplicación.
Dentro del footer, debe existir un bloque alineado a la izquierda que contenga el isologotipo de la empresa, el año y el copyright correspondiente.
El footer debe ser optimizado para diferentes dispositivos y resoluciones de pantalla.
El isologotipo, el año y el copyright deben ser legibles y estar diseñados de acuerdo con la identidad visual de la empresa.

Footer

#8: Paginar productos
Como usuario, quiero ver resultados limitados en el home para ver el contenido de forma ordenada.

Baja

Criterios de aceptación
Dividir el listado de productos en páginas de no más de 10 productos.
Mostrar un contador de páginas funcional que permita la navegación entre las mismas.
Mostrar un botón o enlace para que el usuario pueda ir hacia atrás, hacia delante o al inicio del listado de productos.

#9: Panel de administración
Como administrador quiero poder ingresar a las funciones de administración de mi negocio de forma simple para gestionarlo. 

Media

Criterios de aceptación
Debe existir una url /administración para acceder al panel
Se visualiza un menú con todas las funciones desarrolladas para la administración.
No debe ser responsive. Si se desea ingresar al panel desde un dispositivo móvil, debe mostrarse un mensaje que no está disponible.

#10: Listar productos
Como administrador, quiero poder visualizar una lista de productos disponibles para poder gestionarlos con facilidad.

Media

Criterios de aceptación
En el panel de administración debe existir un botón "Lista de productos".
En la página “Lista de productos” se deben listar todos los productos disponibles en el sitio.
Debe existir las columna: “Id”, “Nombre” y “Acciones”

#11: Eliminar producto
Como administrador, quiero poder eliminar un producto para mantener una lista actualizada y precisa de los productos disponibles.

Baja

Criterios de aceptación
En el listado de productos (Panel de administración) por cada producto debe existir la acción “Eliminar producto”.
Al presionar “Eliminar producto” debe aparecer un mensaje de confirmación.
Si se acepta la eliminación del producto el mismo debe eliminarse en la base de datos.
El producto eliminado no debe mostrarse en listado de productos.
Si no se acepta la acción de eliminar producto, no se deben realizar cambios.

Entregables
02

Documentación / bitácora
01
#ScrumMaster #Gestión
Entregar documentación que contenga:
Definición del proyecto: Solución que van a desarrollar.
Scrum master
éste es el rol que estás ocupando

Diseño de identidad de marca
02
#UX/UI #IdentidadDeMarca
Diseñar logo de la marca.
Seleccionar paleta de colores de identidad.
Ref. UX/UI
éste es el rol que estás ocupando

Diseño de identidad de marca
02
#UX/UI #IdentidadDeMarca
Diseñar logo de la marca.
Seleccionar paleta de colores de identidad.
Ref. UX/UI
Ejemplo de como se presenta una paleta de color.
éste es el rol que estás ocupando
 entre tres y siete colores distintos en una única combinación o paleta

Planificación y ejecución de los tests
03
#Testing/QA  
Planear casos de prueba basados en las historias de usuarios que existen en el Sprint.
Ejecutar los casos de prueba.
TL Testing
éste es el rol que estás ocupando

Actualizar repositorio 
04
#Desarrollo #Front #Back #BBDD #Infra
Todo el código debe estar en el repositorio público a entregar al finalizar el desafío.
TL Frontend
TL Backend
TL Infra
TL BBDD
estas ocupando todos éstos roles en este momento

¡Muchas gracias!
